---
layout: post
title: 近期求职总结-AHRP和DeNA面试
date: 2011-10-31 23:52:17.000000000 +09:00
tags: 胡言乱语集
---
<strong>AHRP2012秋季项目已经结束，春季项目博主可以以内定者的身份进行内推，具体可以参看<a href="http://www.onevcat.com/2012/01/ahrp2012/">这篇帖子</a>。</strong></span>

在求职路上已经走了一段时间了，一直不太顺利，趁现在有时间有心情稍微整理一下近期在求职中的感受，也算做一个阶段总结吧。

其实一开始目标就比较明确了，不太想继续在做硕士期间的方向走下去，而是想做一些移动互联开发相关的事情，同时也看好智能电视和近距传输这样有可能在近期再一次改变人类生活的东西。所以简历大都扔到了IT公司。投出去的简历无非三种结果：第一是毫无回音的，比如支付宝；第二是通知笔试但是被我拒了，比如盛大；最后确实比较诱人的企业，比如网易腾讯之流，但是参加完笔试就毫无音讯——作为一个学IC的，要去和软院的孩子们比默写最短路径之类的无聊算法实在有些强人所难，以及无趣。其实真正全心投入了的恐怕只有AHRP项目过来的DeNA的面试了吧。

AHRP项目很赞，最初其实只是在C楼紫超下楼拐角看到个易拉宝而已，结果很巧的发现了DeNA。可能在移动互联这个行业也干了大半年了，每天算是耳濡目染，对比如Gameloft，DeNA或者Mixi这样的公司的名字已经有天然的感觉了吧。而且能到国外工作生活一段时间对自己人生来说也是一件很有意义的事情，就决定参加了。AHRP在清华的宣讲会场面很火爆，我也很幸运地抢到了最后一把椅子，而宣讲会上武田先生和小畑先生的表现也都很让人印象深刻。和中国企业的招聘会的不同之处在会后收简历的时候就已经体现出来了：一共有大概三到四个人在收简历，而每个学生交简历的时候AHRP的工作人员都会和学生简单确认求职意向、专业情况，并且尝试了解一些学生最初的想法并且在简历上圈点。DeNA这次在中国的招聘来得很早，因此我被提醒要保持手机通讯通畅，以便及时联系。

其实当天晚上就收到了AHRP的一面通知，第二天就开始了AHRP和DeNA的面试旅程。在网上也翻找过一些AHRP的面经，基本上这个项目的面试或者笔试会是一个漫长的过程，但是由于面试性质和国内的传统意义上的面试不太一样，所以也还算轻松。比较标准的流程大概是6面，有部分企业的话还会要求一次笔试。前三次面试是AHRP组织的，确认你的专业情况和去日本的动机，基本上就是作为初筛，把觉得值得向企业推荐的人推荐给企业进行面试，鉴于中国毕业生现在的海投简历的习惯，这相当于减小了企业组织面试的压力。后三面属于填报的企业进行的面试，主要考察是否和公司文化匹配以及基本的职业技能。而笔试常常在企业一面前后作为企业筛选的一道关卡吧。

一面很幸运遇到了小畑先生，和大多数面试官不同，小畑先生似乎天生就有一种亲和力，和他的对话令人非常开心，并且能很快的放松下来。这大概就是个人魅力的所在吧，也难怪小畑先生会被誉为日本人力资源界的神话。问题都很随和简单，整个过程就是在聊天，主要是了解你为什么想去日本。其实这个问题对于每个中国学生来说可能答案都会不一样，会来关注AHRP项目的学生基本上都会对海外工作有种朦胧的向往，期待着能在异国找到理想的生活和不错的薪资。但是若要真正的让大家说出自己的想法的时候，理由往往会变得冠冕堂皇起来，比如开阔眼界、创新精神这样的回答。我想大概所有AHRP的面试官都对这样的回答不会陌生，甚至估计耳朵都听出茧子了吧..但是无疑这会是最保守最靠谱的答案。但是除此之外，可能真的需要思考为什么自己会来参加AHRP，为什么自己会想要到日本工作？Listen to your heart，让你的心来作答，也许是最好的选择。如果你只是有种朦胧的向往，却拨不开那层迷雾，看不到自己真实的想法，那日本的忙碌的生活和高强度的工作也许并不是想像中的那样美好。

由于DeNA招人很急，AHRP的二面貌似被省略了，取而代之的是拿到了一面通过的通知，同时被告知需要提交一份技术报告和参加笔试。技术报告很开心的完成了，毕竟大半年的兼职让我确实有不少可以能拿得出手的项目，而这些项目对于一个应届生来说绝对是难能可贵的财富。笔试比较有趣，看起来是DeNA组织的，大概是是一份给日本本土员工的智力测验+性格测验题。有技巧的算术计算，图形规律，按指令变换图形和按图形推断指令，总之都是很传统的智商测验的题目，这点我很有优势——因为小时候自己做过相当多的智商训练题目，而那些题目大多要比这次笔试的难很多。我个人觉得这种笔试题的方向很好，因为它测试的是人的逻辑思维和观察能力，而这两者大概是完成工作所最需要的素质（当然在中国这样人际关系复杂的地方可能还不够），而我很讨厌那种考一个迷宫算法或者排序算法的无聊的默写代码题，在这样一个时代默写算法已经解决不了任何问题了，但是中国很多公司还是乐此不疲，真是悲哀..

很顺利接到三面通知，AHRP的三面貌似不太刷人，大概就是确认下你的意向是否有变，同时稍微考察下你对要应聘的公司的了解吧。三面我遇到了中国的面试官，大概为了效率，一个面试官同时面了四个人。我好像一直不太适应这种一对多的面试，发挥其实不太好，回来还是忐忑了一阵子。不过也许确实三面不刷人，也很开心的接到了通过的通知。

企业一面，在DeNA的话是一个简单的技术面，有一个日本的人事和一个中国的技术做面试官。会对你之前提交的技术报告做一个简单的了解。我本来会很有优势，因为我的技术报告不需要我过多的介绍，拿出一台iOS设备来run一下自己的成果就好了。但是突发状况让我很郁闷，前一天的bug还没有修正直接导致了app打不开...还好之前就说过这还是在测试开发中的版本，然后很不介意的打了圆场说技术二面还有机会的话再给你们展示，然后blablabla答了一些问题。大概是花了多长时间做出来，有多少人的团队完成的项目，在团队中担任什么角色等等。除了项目的话也还问了些关于之前实习的情况。总之如果确实有很好的项目经历的话，如实介绍就好了～

当晚收到企业二面的通知——技术二面。面试官比之前的一面多了一个日本的技术人员，其实就是对你的项目进行深入的了解。没什么说的，同样的错误不可能犯第二次，而且他们也都到App Store下载装上了，于是一边介绍一边玩，时间哗哗的就过去了。我估计他们一整天坐那面试也很烦闷了，现在难得有个机会还能正经地玩会儿游戏，都很开心的样子。于是我知道技术面肯定是OK了..

在网上看到的面经一般公司就两面，然后第三面看看人没问题就签了。所以收到企业三面的通知看到是人事面的时候还是担心了一下的。而事实证明了我在面对人事面试的时候准备和经验也确实还不够充分。人事面基本是以了解你性格特点为目的的，大概问题就是很经典的你觉得成功的事情啦，遇到的挫折啦之类的。其实和面试官聊得不是很开心吧，我想是因为时间选的不好，感觉下午四点半面试官已经蛮累了。加上貌似翻译上面出了一点小问题，导致了他提问的问题被误解了，最后我的回答和他的问题对不上。虽然后来我发现了，补正了几句，但是不好的印象已经留下了，可能也于事无补了吧～

人事面出来就大概知道可能死在了这最后一坎上，一开始还有一点侥幸心理，希望能够靠技术面的表现能有一个argue的机会，不过最后证明我在这点上的想法还是过于天真了。当天晚上没有能够等到通过的通知，基本上还是难过到了后半夜才有睡着——毕竟是一个为之付出了不少心血的项目，却最后在本不该失败的地方跌到了，失去了这样一个机会，自己都觉得惋惜。

不过生活总是还要继续，得之我幸，失之我命～一扇门关闭了，你才能够走到另一扇门中去发现那里的世界。正如我在简历上写的，平淡对待得失，冷眼看尽繁华，现在的我，其实离那样理想的境界更近了一步。
