---
layout: post
title: 再看曹操
date: 2012-01-21 22:28:27.000000000 +09:00
tags: 胡言乱语集
---
最近在看《<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%92%BC%E5%A4%A9%E8%88%AA%E8%B7%AF">苍天航路</a>》，一部以曹操为主角正剧三国志漫画。我向来是对曹操这个人物有所感慨，并且有所敬畏的，在他六十六载的人生中，有着太多的波澜壮阔和起起伏伏。而在后世，人们对这样一个伟人的人生的争论似乎从未停止。三国演义引导了尊刘贬曹中国基调，而日本更倾向于把曹操解读为苍天的霸者。这很大程度上反应了两国国民的心态差别：一个同情弱小，一个崇尚强大。在那个战火纷飞，英杰辈出的年代，孟德的谋略的高度是毋庸置疑的，而对于天下来说，他也是当时唯一一个敢于背负恶名而生存的人，只此一点，就比其他在那乱世之中只顾保全名节的所谓的“高士”高出许多。

曹操真正发家是从兖州收服青州兵开始的，但是在那之前，他早已成名：五色棒，讨黄巾，伐董卓。麾下更是猛将如云，谋士如雨。在兖州蛰伏的曹操需要的只是一支真正的自己的军队。而黄巾余党的出现，正给了他这个机会。之后接汉帝，屯良田，四方征讨，在短短五年之内横扫徐冀并幽四州，灭吕布袁绍，把刘备打到失魂落魄。在乱世之中，任何的机会稍纵即逝，而主宰人物的小小的失策便会对之后数十甚至数百年的历史走势发生惊天影响。曹操正抓住了这样的机会..试想要是没有脱离伐董联军，没有来到兖州这片发源地，没有听取朝中智士谋，设奇伏，日夜会战，没有最终整编难以驾驭的青州兵为己所用，那也就不会有曹操后来的一切。与其说是历史成就了曹操，不如说是曹操成就了历史。

击溃四世三公不可一世的袁绍后，曹操站在了历史的至高点。这时候北方肃清，中原几已一统，虽然这一切功绩都是以“王师”的名义取得的，但是世人皆知此为曹操所为，也不会有人将中原视为汉室领土。名望倾国，霸权独立的曹操，此时做出了最明智的选择——不称帝，不上位。而今我们只能猜测曹操不愿称帝的缘由，是因为顾虑时机未到，还是不眷虚名？但是可以知道的是，在刚刚击败强敌，问鼎权力巅峰的时候，他却异常冷静——没有几个人能在如此大的成功和如此强的霸权面前把持自若的。

曹操之所以是曹操，是因为你很难在历史上找到一个和他相似的人。一直以来曹操是叛逆的代表，而这个世界的改变，也正是这些“叛逆”的人的功劳。Think Different带给人们的感动正在于它表达了人们所无法表达的对于这个世界的叛逆先驱的敬意，他们不遵循蹈矩，而是以自己的见解来开创新的世界。古代中国从百家争鸣开始其实一直有很好的多元化传统，但是随着历史长河流向下游，河面愈宽容纳愈多的同时，也难免限制了支流的壮大，甚是可惜..回到曹操，没有人会怀疑曹操是强大的支流，看看现世加给曹操的头衔便知：军事家，政治家，谋略家，诗人。包容百家，通晓谋略，乱世奸雄，治世能臣，三曹之首。中国历史，乃至世界历史上也再没有第二个人在一生中取得如此多的成就了。曹操就是曹操，你永远不会认错。

历史永远是由胜利者书写的，而深入人心的三国演义小说又是由三国志这样的历史改编的。那么，今天深入人心的曹操的形象，也是由胜利者灌输到民众心中的。胜利者的老祖宗的顶头上司便是曹操，因此曹操的形象并非很坏，非君子，亦非小人。其实如此更好，要是最终三国以魏统一而收局的话，曹操大抵也就会变成李渊那样的人物，而三国这段故事很可能永远不会被后人所津津乐道了吧...

>寒风摧，隔牖厉
>
>廊檐流角血气。
>
>狼烟起，连天蔽
>
>帆影丛生浪迹。
>
>携天子，讨僭逆。
>
>海内归一可期。
>
>犹不知樯橹灰飞周郎妙计，湮灭在长江滔滔里，命兮，恨兮。

苍天霸者的梦，断在赤壁。在这里，他遭遇了一生的劲敌——孙权。
曹操一生，其实并没有什么敌人，因为绝大多数的敌人在真正能对曹操构成威胁之前就已经被荡平。而吴地的孙家历经三代，亦是英杰聚集，天灵地宝之所。赤壁之战，只是曹孙争霸的起始，也亦这段历史的转折。曹操在生命旅程中，始终没有能真正打败这个敌人，而自己最终却也打不败时间这个最大的敌人...

呜呼孟德～
