---
layout: post
title: AppCode，Objective-C IDE的另一选择
date: 2012-03-24 23:10:06.000000000 +09:00
tags: 南箕北斗集
---

###Xcode or AppCode

近年来随着iOS设备和Mac发展，Objective-C（以下简写为OC）进步神速，但是这个世界上并没有多少OC的IDE。要说集成了Mac和iOS SDK的OC开发套件，最为常用和普及的一定是Apple自家的Xcode了。真心说来Xcode是一个很棒的IDE，它具备了作为一个优秀IDE所应该拥有的一切要素。其他的OC IDE环境从来不是主流，但是其中却也不乏优秀者，[JetBrains的AppCode](http://www.jetbrains.com/objc/)便是佼佼者之一。

说到JetBrains可能最为人熟知的是它旗下的另一款Java IDE——[IntelliJ IDEA](http://www.jetbrains.com/idea/)。而JetBrains也还同时有PHP，Python，Ruby等语言的专用IDE，可以说JetBrains就是以IDE为主要产品的公司。作为一家专业的IDE解决方案提供商，它的产品自然也能符合绝大多数用户的需求。而AppCode是JetBrains为Mac和iOS下app开发所推出的IDE产品。如果你想要更effective和elegant的coding，那确实应该尝试AppCode；或者只是单单看腻了Xcode，也可以尝尝鲜～

###列举AppCode的几个好用特性
####代码补全

这是最最基本的特性，我想也是一个合格的IDE及编辑器应该完成的最基本的功能。AppCode的代码补全不仅限于类、方法或者变量名字这样的基本自动完成，它还具备了根据上下文推测的能力，并且推测算法十分可靠。

甚至如果你写了一个从未出现过的变量或者方法，AppCode都会询问你是否想要添加这个方法。开发者将有机会避免一切可能的无意义的来回跳转，而专注于有效代码的编写。

####快速跳转

Xcode的最大确定之一就是难以定位文件和类。想找一个文件的话，基本上不可能完全用键盘实现。而如果遵循效率至上的原则的话，手指离开键盘就意味着效率下降。Sublime Text提供了一种很优秀的寻找和跳转的方法，而AppCode中也有类似的导航方式（我不确定是谁先提出的）。配合类似微博的特定符号，可以完成从文件到类乃至到方法和符号的快速跳转，避免了所有可能的鼠标操作。

####代码分析和修改意见

虽然Xcode也有代码分析的功能(Shift+Cmd+B in Xcode 4)，但是大部分情况下是会望了用的，而且Xcode的分析基本只能找到内存上的潜在问题，随着ARC的逐渐普及，相信内存上的issue会在开发过程中越来越少。AppCode的代码分析是实时进行的，在代码完成之前，你就可以看到存在的问题。分析和监测的问题包括且不限于代码内存管理、从未调用的方法、不可到达的代码段等。

关于警告或错误代码的修改可以说是AppCode的强项，自动帮助添加release/autorelease，优化头文件引用（去掉多余头文件以及自动添加需要的头文件），自动帮助完成强制转换等。

代码分析和修正共有超过60种监视的错误，遵循AppCode的建议可以保证代码的整洁。

####代码格式修正

每个人都有自己喜欢和习惯的代码格式，比如{}的位置，缩进和隔行的形式等等。阅读符合自己风格的代码时，往往效率能有大幅提升。AppCode提供了高度可自定制的代码风格模版，并可以很简单地将其套用到任何代码上。这样，不论写代码时多么没有注意格式，最后产生的代码都是完全符合风格的漂亮优雅的代码。这不仅可以为自己之后的维护和修改打下基础，也能在团队合作中快速将自己的代码的风格改为和团队统一。这也是我个人最喜欢的AppCode的一个功能。

####iOS环境

既然是for OC的IDE，那基本上绝大部分时间都是在为iOS或者Mac开发而工作了。AppCode虽然不是Apple的亲儿子，但是不管是设备调试还是模拟器运行也都是没有问题的。而且AppCode也集成了GDB和LLDB，其Debug工具的界面总体上说比Xcode更灵活。另外，单元测试和文档功能也深度集成到了AppCode中，可以随时方便地运行和调用。

####插件

插件这种东西，为一个应用提供了无限的可能（关于插件这种东西的登峰造极的应用，可以参考VIM或者魔兽世界）。可以说使用插件或者自己编写插件来使用，完全可以将AppCode二次开发为一个完全符合自己需求和习惯的IDE。Xcode虽然也提供插件功能，但是Xcode的插件开发相当繁琐，而且成功的Xcode插件也基本不存在与这个世界之上。而AppCode现在已经有50+的插件存在于插件仓库中，已经可以满足大部分开发者的需求了（比如存在把编辑器VIM化的强力插件）。

###AppCode的不足

金无足赤，AppCode也有一些不足之处。比如需要依赖Xcode，没有集成nib编辑器，在打开nib文件时会自动去开Xcode，Instrument工具也要调用Xcode等。但是这并不妨碍AppCode成为一款伟大的IDE，在通过一段时间的对AppCode的使用后，我已经成为了AppCode的忠实拥趸～这款IDE对于开发效率的提高和开发心情的调节可谓是相当成功。
